# bank_clients
# Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.


**Цель**: 
* Спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Задачи**:
* Построить модель с предельно большим значением F1-меры (минимальное значение 0.59)
* Дополнительно измерить AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

**Данные**: исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

* RowNumber — индекс строки в данных
* CustomerId — уникальный идентификатор клиента
* Surname — фамилия
* CreditScore — кредитный рейтинг
* Geography — страна проживания
* Gender — пол
* Age — возраст
* Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
* Balance — баланс на счёте
* NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
* HasCrCard — наличие кредитной карты
* IsActiveMember — активность клиента
* EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

   **Целевой признак**
* Exited — факт ухода клиента

**Основные инструменты:** `Python`, `Matplotlib`, `Scikit_learn`

**Направление деятельности:** `Machine Learning`, `Classification`

# ОБЩИЙ ВЫВОД

* Характеристики наилучшей модели с учетом отмеченных ограничений среди моделей **`RandomForestClassifier`** по показателю F1-score **на тестовой выборке**:
    - **F1-score = 0.6265** на тестовой выборке (достаточный результат)
    - AUC-ROC = 0.8635
    - Максимальная глубина дерева = 7
    - Число деревьев = 99
    - Взвешивание классов: **False**
    - Порог равен **0.3**


* Лучшая модель по показателю F1-score **на валидационной выборке** показала 4-ый результат **на тестовой выборке**. Её характеристики:
    - **F1-score = 0.6179** на тестовой выборке (достаточный результат)
    - AUC-ROC = 0.8635
    - Максимальная глубина дерева = 7
    - Число деревьев = 95
    - Взвешивание классов: **False**
    - Порог равен **0.3**


* Характеристики наилучшей модели с учетом отмеченных ограничений среди моделей **БЕЗ ПОПРОГА**:
    - **F1-score = 0.6469** (достаточный результат)
    - AUC-ROC = 0.8696
    - Максимальная глубина дерева = 8
    - Число деревьев = 96
    - Взвешивание классов: **True**
